# 数理逻辑
## 命题逻辑的基本概念
### 命题
命题是陈述句，它要么是真的，要么是假的，不能既真又假。命题用大写字母P,Q,R等表示。判断结果唯一的陈述句是命题，否则不是命题。（陈述句里的悖论不是命题）
### 命题分类
1. 原子命题：不能再分解的命题，如：今天是星期天。
2. 复合命题：由原子命题通过逻辑联结词连接而成的命题，如：今天是星期天，而且我要去上课。
#### 简单命题符号化
1. 命题变元：用小写字母p,q,r等表示，表示命题的简单符号。e.g，:$ p: 今天是星期天$
2. 命题联结词：用符号表示，如：非，合取，析取，蕴含，等价，否定，合取，析取，蕴含，等价的符号分别为：$\neg$，$\wedge$，$\vee$，$\rightarrow$，$\leftrightarrow$。
    1. 否定联结词：$\neg p$，表示p的否定，即p不为真。读作非p
    2. 合取联结词：$p \wedge q$，表示p和q的合取，即p和q都为真。读作p且q。p并且q。p与q。
    3. 析取联结词：$p \vee q$，表示p和q的析取，即p和q至少有一个为真。读作p或q。p或者q。
    4. 蕴含联结词：$p \rightarrow q$，表示p蕴含q，即p为真时q必为真。读作如果p则q。p蕴含q。p推出q。**真值表：p为真时，q为假时，蕴含为假，其余为真。**
    5. 同价联结词：$p \leftrightarrow q$，表示p等价于q，即p和q的真值相同。读作p当且仅当q。**真值表：p和q的真值相同时，等价为真，其余为假。**
3. 命题公式和复合命题
    1. 命题常项：命题公式中不含命题变元的部分，称为命题常项。e.g，$p \wedge q$的命题常项为$\wedge$。常量喜欢用abc表示。
    2. 命题变项：命题公式中含有命题变元的部分，称为命题变项。e.g，$p \wedge q$的命题变项为$p$和$q$。
    3. 合式公式递归定义：命题公式是由命题变元和命题联结词组成的公式。命题公式的递归定义如下：
        1. 命题变元是命题公式。
        2. 如果$\alpha$是命题公式，则$\neg \alpha$也是命题公式。
        3. 如果$\alpha$和$\beta$是命题公式，则$(\alpha \wedge \beta)$，$(\alpha \vee \beta)$，$(\alpha \rightarrow \beta)$，$(\alpha \leftrightarrow \beta)$也是命题公式。
        4. 只有通过有限次应用上述规则，才能得到命题公式。
        5. 子公式：命题公式中的一部分也是命题公式，称为子公式。e.g，$p \wedge q$。
<<<<<<< HEAD
    4. 合式公式的层次：命题公式中，最深的子公式的层数称为命题公式的层次。e.g，$p \wedge q$的层次为1。原子公式层次为0。    
    5. 命题公式赋值，成真赋值，含有n个命题的变项的公式有$2^n$个赋值。
    5. 联结词运算顺序：$\neg$，$\wedge$，$\vee$，$\rightarrow$，$\leftrightarrow$。
    6. 公式的类型
        1. 重言式（永真式）：对于任何赋值，公式都为真。e.g，$p \vee \neg p$。
        2. 矛盾式（永假式）：对于任何赋值，公式都为假。e.g，$p \wedge \neg p$。
        3. 可满足式：存在某个赋值，公式为真。e.g，$p \vee q$。
=======
    4. 合式公式的层次：命题公式中，最深的子公式的层数称为命题公式的层次。e.g，$p \wedge q$的层次为1。原子公式层次为0。    
>>>>>>> 2c556666facda6bc2f9418be0437c5389cb8d6ac
